Parliamo adesso di scelte obbligate.

È semplice verificare che in una situazione del genere

                  ( W )
                 /
            (   )
           /
      (   )
    /      \
  ...      ...

Bob deve deve per forza rispondere colorando il nodo collegato a quello colorato di bianco di Whitney, perchè altrimenti quel nodo bianco non potrebbe mai più essere rimosso.

Questo è analogamente vero sempre: Se Whitney riesce ad isolare un nodo del suo colore, ha vinto.

Bob deve sempre ricolorare un nodo bianco.

